Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Blocks creatures but allows the passage of fluids and items. Can be built over empty spaces, stairs, ramps, or above liquids. Bars unlike grates do not have a quality and so do not enhance the value of rooms significantly. Bars can be connected to levers.
ko: 생물의 이동은 막지만 유체나 물건은 통과시킵니다. 허공, 계단, 경사로, 액체 위에 지을 수 있습니다. 격자와는 다르게 품질이 없기 때문에 방의 가치를 크게 향상시키지 못합니다. 레버에 연결할 수 있습니다.
zh_hans: 阻挡生物，但允许液体和物品通过。 可以建在空地、楼梯、坡道或液体上方。 栏杆与栅栏不同，没有质量，因此不能显著提高房间的价值。 栏杆可以与杠杆相连。

source: This ornamental construction can enhance the value of rooms. A window object must be made at a glass furnace before it can be placed.
ko: 구조물을 장식하면서 방의 가치와 미관을 향상시킬 수 있습니다. 설치하려면 먼저 유리 용광로에서 만들어야 합니다.
zh_hans: 这种装饰性建筑可以提高房间的价值。 窗户的物件必须在玻璃熔炉中制作，然后才能放置。

source: This ornamental construction can enhance the value of rooms. Three cut gem objects must be made at a jeweler's shop before it can be placed.
ko: 구조물을 장식하면서 방의 가치와 미관을 향상시킬 수 있습니다. 설치하려면 먼저 보석 세공소에서 만들어야 합니다.
zh_hans: 这种装饰性建筑可以提高房间的价值。 三种切割的宝石物体必须在珠宝店制作，然后才能放置。

source: Supports will stop cave-ins in the rare event you completely detach a piece of your fortress. Otherwise, they are ornamental.
ko: 지지대는 층의 일부가 완전히 분리되면 무너져버리는 드문 상황을 방지합니다. 그렇지 않은 경우에는 그저 장식용입니다.
zh_hans: 在你完全脱离你的堡垒的极少数情况下，支撑物可以阻止塌陷的发生。 否则，它们是装饰性的。

source: You can build walls aboveground, in caverns, or in spaces you have mined out in order to block the passage of creatures, objects, and fluids. Requires boulder, block, or wood.
ko: 지표면 위, 동굴, 혹은 채굴한 공간에 생물, 물체 혹은 유체를 막는 벽을 세울 수 있습니다. 벽을 건설하기 위해서는 바위, 벽돌 혹은 목재가 필요합니다.
zh_hans: 你可以在地上、洞穴或你挖出的空间中建造墙壁，以阻挡生物、物体和液体的通过。需要巨石、块或木头。

source: You can place floors for functional reasons or to enhance the appearance of the fortress. Requires boulder, block, or wood.
ko: 기능적인 이유(지붕, 낭떠러지)로 혹은 요새의 미관을 개선하기 위해 바닥을 배치할 수 있습니다. 바위, 벽돌 또는 목재가 필요합니다.
zh_hans: 你可以出于功能上的考虑或为了增强堡垒的外观而放置地板。 需要巨石、木块或木材。

source: You can build a ramp next to a wall to provide access to the floor above. The space above the ramp must also be empty. Requires boulder, block, or wood.
ko: 벽 옆에 경사로를 만들어 상층부로의 길을 만들 수 있습니다. 경사로 위의 공간은 비어 있어야 합니다. 경사로를 만들기 위해서는 바위, 벽돌 또는 목재가 필요합니다.
zh_hans: 你可以在墙边建一个坡道，以提供通往上方楼层的通道。 坡道上方的空间也必须是空的。 需要巨石、木块或木材。

source: You can build staircases to connect different elevations. Staircases must span at least two elevations. Requires boulder, block, or wood.
ko: 계단을 만들어 높은 곳 혹은 낮은 곳을 연결할 수 있습니다. 계단은 각기 다른 층에 걸쳐 있어야 합니다. 바위, 벽돌 또는 목재가 필요합니다.
zh_hans: 你可以建造楼梯来连接不同的楼层。 楼梯必须至少横跨两层楼。 需要巨石、木块或木材。

source: Fortifications block creature movement but allow projectiles through. Soldiers near fortifications are reasonably safe from incoming projectiles. Requires boulder, block, or wood.
ko: 강화벽은 생명체의 이동을 차단하지만 발사체는 통과시킵니다. 강화벽 근처의 병사들은 날아오는 발사체로부터 상당히 보호됩니다. 건설에 바위, 벽돌 또는 나무가 필요합니다.
zh_hans: 防御工事能阻挡住其他生物通过，但投掷物能越过它们。在防御工事附近的战士们面对飞来的炮弹来说是相对安全的。它需要石块、石头或原木。

source: Use minecart tracks in conjunction with the hauling menu.
ko: 운반 메뉴와 함께 광산수레 선로를 사용합니다.
zh_hans: 结合牵引菜单使用矿车轨道。

source: Place the well in an open space above water to provide a relatively safe area for your citizens to draw water. Requires mechanisms, blocks, a chain or rope, and a bucket.
ko: 우물을 놓아서 시민들이 물을 길을 수 있는 비교적 안전한 공간을 제공합니다. 물 위의 허공에 설치해야 하며, 설치하는 데 기계장치, 벽돌, 사슬 혹은 밧줄, 양동이가 필요합니다.
zh_hans: 把井安置在水面的空地上，为你的公民提供一个相对安全的取水区域。 需要机械、木块、链条或绳子和水桶。

source: Use floodgates to control the flow of fluids between spaces in your fortress. Must be attached to a lever or pressure plate to function. Requires a floodgate object to be built before it can be placed.
ko: 수문을 사용해서 유체의 흐름을 제어합니다. 작동하려면 레버나 압력판과 연결되어야 합니다. 수문을 놓으려면 먼저 작업장에서 만들어야 합니다.
zh_hans: 使用水闸来控制你堡垒中各空间之间的液体流动。 必须连接到一个杠杆或压力板上才能发挥作用。 需要先建造一个水闸物体才能放置。

source: Use a screw pump to move liquids upward from the elevation below the pump to the same elevation as the pump.
ko: 나사펌프를 이용하여 아래층에 존재하는 물을 펌프가 배치된 층으로 끌어 올릴 수 있습니다.
zh_hans: 使用螺杆泵将液体从泵下面的标高向上移动到与泵相同的标高。

source: Place the water wheel above flowing water to generate power for machines, such as the millstone or screw pump.
ko: 물레방아를 흐르는 물 위에 놓아 맷돌이나 나사펌프와 같은 기계에 필요한 동력을 발생시킵니다.
zh_hans: 将水车置于流水之上，为机器发电，如磨石或螺旋泵。

source: Place the windmill aboveground to generate power for machines, such as the millstone or screw pump. Not all areas have strong winds.
ko: 풍차를 지상에 놓아 맷돌이나 나사펌프와 같은 기계에 필요한 동력을 발생시킵니다. 하지만 모든 지역에 강한 바람이 불어오지는 않습니다.
zh_hans: 将风车放在地面上，为机器发电，如磨石或螺旋泵。 并非所有地区都有强风。

source: Use the gear assembly to connect axles and machinery together. Gear assemblies can be disengaged temporarily by linking them to levers.
ko: 기어 장치를 사용해서 동력축과 기계를 연결합니다. 레버에 연결된 기어 장치는 레버를 사용해서 동력 공급을 일시중단할 수 있습니다.
zh_hans: 使用齿轮组件将轴和机械连接在一起。 齿轮组件可以通过与杠杆的连接而暂时脱离。

source: Horizontal axles transfer power on the same elevation. Horizontal axles can be east-west or north-south.
ko: 수평 동력축은 인접한 두 층 사이에 동력을 전달합니다. 동-서나 남-북 방향으로 배치될 수 있습니다.
zh_hans: 水平轴在同一海拔高度上传递动力。 水平轴可以是东西或南北朝向的。

source: Vertical axles transfer power between two adjacent elevations.
ko: 수직 동력축은 인접한 두 층 사이에 동력을 전달합니다.
zh_hans: 垂直轴在两个相邻的立面之间传递动力。

source: Rollers move minecarts on tracks without the need for a citizen to push or guide the minecart.
ko: 롤러는 시민이 밀거나 조작할 필요 없이 광산수레를 자동적으로 움직이게 합니다
zh_hans: 滚筒在轨道上移动矿车，不需要市民推动或引导矿车。

source: A chain can be placed for use in the justice system or for the restraint of an animal.
ko: 쇠사슬은 사법 제도에서 죄수를 구속하는 거나 동물을 묶어두는 데 쓰입니다.
zh_hans: 链条可以放在司法系统中使用，也可以用于约束动物。

source: Cages can be used to contain an animal, and metal cages can be used by the justice system. Glass cages can be filled with water and used as aquariums.
ko: 우리는 동물들을 가두고 보관하는데 쓰입니다. 금속우리는 죄수들을 수용하거나 심판하는 데 쓰이며, 유리우리는 물을 채워서 수족관으로 사용할 수 있습니다.
zh_hans: 笼子可以用来关押动物，金属笼子可以被司法系统使用。 玻璃笼子可以装满水，作为水族馆使用。

source: Animal traps can be placed in the wild and baited with meat, plants, or gems, in order to catch small creatures.
ko: 동물 함정은 작은 생물을 잡기 위해 고기, 식물 또는 보석으로 미끼를 달아서 설치할 수 있습니다.
zh_hans: 动物陷阱可以放置在野外，用肉、植物或宝石作诱饵，以捕捉小动物。

source: Track stops are used in conjunction with the hauling menu. They can also be used to add friction to minecart tracks.
ko: 선로 정류장은 운반 메뉴와 함께 사용됩니다. 광산 수레 선로에 마찰을 추가하는 데에도 사용할 수 있습니다.
zh_hans: 轨道止动器是与牵引菜单一起使用的。 它们也可以用来给矿车轨道增加摩擦力。

source: Levers are used with machines, doors, floodgates, bridges, cages, and other structures to change their state.
ko: 레버는 기계, 문, 수문, 다리, 우리, 그리고 기타 구조물의 상태를 변경하기 위해 사용됩니다.
zh_hans: 杠杆用于机器、门、水闸、桥梁、笼子和其他结构，一起使用以改变其状态。

source: Pressure plates, like levers, are used with machines, doors, floodgates, bridges, cages, and other structures to change their state. The trigger for pressure plates can be set by creature weight, fluid, or minecart passage.
ko: 압력판은 레버처럼 기계, 문, 수문, 다리, 우리 및 기타 구조물의 상태를 변경하는 데 쓰입니다. 압력판의 조건은 생물의 무게, 유체 또는 광산수레 통과로 설정할 수 있습니다.
zh_hans: 压力板，像杠杆一样，用于机器、门、水闸、桥梁、笼子和其他结构，以改变其状态。 压力板的触发器可以由生物的重量、液体或矿车通道来设定。

source: Stone-fall traps drop a stone on intruders. Must be loaded with boulders.
ko: 낙석 함정은 침략자들 머리위로 돌을 떨어트립니다. 반드시 바위를 따로 적재해야합니다.
zh_hans: 落石陷阱向入侵者投下一块石头。必须装载巨石。

source: Weapon traps use a weapon or trap component to strike intruders. Can be used with ranged weapons and loaded with ammo. Can use multiple weapons at once.
ko: 무기 함정은 무기나 함정 부품을 사용해 침략자들을 처치합니다. 탄약이 장전된 원거리 무기를 사용할 수 있으며, 한번에 여러 무기를 사용할 수도 있습니다.
zh_hans: 武器陷阱使用武器或陷阱组件来打击入侵者。 可以使用远程武器并装载弹药。 可以同时使用多种武器。

source: Cage traps capture intruders in cages. Must be loaded with a cage.
ko: 우리 함정은 침입자를 우리에 가둡니다. 반드시 우리를 따로 적재해야 합니다.
zh_hans: 笼子陷阱把入侵者捕捉在笼子里。必须装有笼子。

source: Upright weapons are a nasty place for intruders to fall upon. Can also be linked to levers or pressure plates to raise them into intruders.
ko: 박힌 무기들은 침입자가 떨어지기에 불쾌한 장소입니다. 레버나 압력판에 연결하여 침입자를 향해 밀어올릴 수도 있습니다.
zh_hans: 直立的武器是入侵者最怕的。 也可以与杠杆或压力板相连，将其贯穿到入侵者身上。

source: Archery targets are used in archery range zones for training archers.
ko: 궁술 과녁은 궁수들의 훈련을 위해 궁술 연습 구역에서 사용됩니다.
zh_hans: 射箭靶在靶场区使用，用来训练射手。

source: Ornamental. Demanded by some nobles.
ko: 장식물. 일부 귀족이 요구합니다.
zh_hans: 装饰品。一些贵族需要它们。

source: A ballista fires a ballista arrow in one of the four cardinal directions. The operator can adjust the aim slightly.
ko: 노포는 기본방위(동,서,남,북) 중 한 곳을 향해 대형 화살을 발사합니다. 조작자는 조준을 약간 조정할 수 있습니다.
zh_hans: 弩炮朝四个主要方向之一发射弩箭。操作员可以稍微调整目标。

source: A catapult fires a boulder in one of the four cardinal directions. The operator can adjust the aim slightly.
ko: 투석기는 기본방위(동,서,남,북) 중 한 곳을 향해 돌을 날립니다. 조작자는 조준을 약간 조정할 수 있습니다.
zh_hans: 弹射器向四个方向中的一个方向发射巨石。 操作者可以稍微调整目标。

source: Create a creature to place in the arena.
zh_hans: 在演武场中放置一个生物

source: Add or remove fluids.
zh_hans: 添加或去除液体

source: Add water to the arena.
ko: 아레나에 물을 추가
zh_hans: 在演武场中倒水

source: Add magma to the arena.
ko: 아레나에 마그마를 추가
zh_hans: 在演武场中倒岩浆

source: Add snow to the arena.
ko: 아레나에 눈을 추가
zh_hans: 在演武场中添加雪

source: Add mud to the arena.
ko: 아레나에 진흙을 추가
zh_hans: 在演武场中添加泥土

source: Remove fluids and spatter from the arena.
zh_hans: 从演武场中去除液体和溅落液滴

source: Create a tree to place in the arena.
zh_hans: 放置树在演武场中

source: Change the weather, temperature, and time.
zh_hans: 改变天气，温度和时间

source: - make at a workshop first
ko: - 작업장을 먼저 만드세요.
zh_hans: - 先在车间做

source: - mine rock or chop trees
ko: - 바위를 캐거나 나무를 자른다
zh_hans: - 采矿或砍树

source: - chop down trees
ko: - 나무를 베어내세요.
zh_hans: - 砍伐树木

source: - mine rock underground
ko: - 지하의 암석을 채굴하세요.
zh_hans: - 地下开采岩石

source: a colony of
ko: 식민지
zh_hans: 一殖民团的

source: many
ko: 많은
zh_hans: 许多

source: a swarm of
ko: 무리
zh_hans: 一群

source: Miasma
ko: 독기
zh_hans: 瘴气

source: Mist
ko: 안개
zh_hans: 雾

source: Steam
ko: 증기
zh_hans: 蒸汽

source: Item Cloud
ko: 아이템 구름?
zh_hans: 物品云

source: An Ocean Wave
ko: 바다의 물결
zh_hans: 海浪

source: Sea Foam
ko: 바다 거품
zh_hans: 海水泡沫

source: Lava Mist
ko: 용암 증기
zh_hans: 熔岩雾

source: Magma Mist
ko: 마그마 증기
zh_hans: 岩浆雾

source: vapor
ko: 증기
zh_hans: 蒸汽

source: Smoke
ko: 연기
zh_hans: 烟

source: Fire
ko: 불
zh_hans: 火

source: A Web
ko: 웹
zh_hans: 一张网

source: A Campfire
ko: 모닥불
zh_hans: 一个篝火

source: A pile of
ko: 의 더미
zh_hans: 一堆

source: A small pile of
ko: 작은 더미
zh_hans: 一小堆

source: A dusting of
ko: 먼지
zh_hans: 一撮

source: A pool of
ko: 수영장
zh_hans: 一池

source: A smear of
ko: 번짐
zh_hans: 一滴

source: A spattering of
ko: 튀는
zh_hans: 一抹

source: A Fire
ko: 화재
zh_hans: 火

source: Stagnant salt water [
ko: 정체된 소금물 [
zh_hans: 停滞的盐水[

source: Stagnant water [
ko: 고인물 [
zh_hans: 死水 [

source: Salt water [
ko: 소금물 [
zh_hans: 盐水 [

source: Water [
ko: 물 [
zh_hans: 水 [

source: Lava [
ko: 용암 [
zh_hans: 熔岩[

source: Magma [
ko: 마그마 [
zh_hans: 岩浆[

source: Track/Spoor
ko: 트랙/스푸어
zh_hans: 跟踪/斯普尔

source: Track/Spoor:
ko: 트랙/스포어:
zh_hans: 跟踪/足迹：

source: unintelligible
ko: 이해할 수 없는
zh_hans: 不知所云

source: right
ko: 오른쪽
zh_hans: 右

source: left
ko: 왼쪽
zh_hans: 左

source: print
ko: 인쇄
zh_hans: 打印

source: imprint
ko: 날인
zh_hans: 印记

source: Box
ko: 상자
zh_hans: 箱

source: broken vegetation
ko: 부러진 초목
zh_hans: 破碎的植被

source: /NE
zh_hans: / 东北

source: /NW
zh_hans: / 西北

source: /SE
zh_hans: / 东南

source: /SW
zh_hans: / 西南

source: /yours or companion's
ko: /귀하 또는 동반자
zh_hans: /你或同伴的

source: You can recenter on certain announcements. Right click to close.
ko: 특정 알림을 중앙 집중화할 수 있습니다.
zh_hans: 你可以重新定位某些通告。点击右键关闭。

source: Select a report to view the full text. Right click to close.
ko: 전체 텍스트를 보려면 보고서를 선택하십시오.
zh_hans: 选择一个报告查看全文。点击右键关闭。

source: I have no shame.
ko: 부끄럽지 않습니다.
zh_hans: 我没有羞耻。

source: offer of tribute from
ko: 의 공물 제공
zh_hans: 来自的致敬

source: Elevate whom?
ko: 누구를 높이시겠습니까?
zh_hans: 晋升谁?

source: No recommendations available
ko: 사용 가능한 권장 사항이 없습니다.
zh_hans: 没有可用的建议

source: No positions available
ko: 사용 가능한 직책이 없습니다.
zh_hans: 没有职位空缺

source: Abort
ko: 중단
zh_hans: 退出

source: Make requests for next year's caravan. They'll charge more for these items.
ko: 내년에 방문하는 행상인에게 필요한 물건을 요청하세요. 그들은 요청한 물건을 더 많이 가져올 것입니다.
zh_hans: 向商队预定明年的货物。这些物品他们会要价更高。

source: We will gladly do as you ask and strengthen our bonds of friendship.
ko: 우리는 당신이 요청하는 대로 기꺼이 하고 우리의 우정의 유대를 강화할 것입니다.
zh_hans: 我们很乐意按你们的要求去做并加强我们的友谊。

source: Sadly, we do not possess this object. Best of luck in your search.
ko: 슬프게도 우리는 이 물건을 소유하고 있지 않습니다.
zh_hans: 遗憾的是，我们并没有这一物品。 祝您在搜索过程中好运。

source: Give up this childish errand. We do not part with our treasures lightly.
ko: 어린 애들이나 할법한 심부름은 그만두세요. 우리는 우리의 보물을 가볍게 포기하지 않습니다.
zh_hans: 放弃这幼稚的差事吧，我们不会轻易交出我们的财宝的。

source: Your claim is worthless here. Trade your lives if you must.
ko: 귀하의 주장은 여기서 가치가 없습니다.
zh_hans: 你的宣称在此毫无价值，如果你坚持要这么做，那就用你的生命来交换。

source: I hear the call. Let us stop this war.
ko: 부름이 들립니다.
zh_hans: 我听到了召唤。让我们停止这场战争。

source: We will drown out the call with the screams of your dying. Begone.
ko: 우리는 당신의 죽음의 비명으로 외침을 묻힐 것입니다.
zh_hans: 我们会用你临死前的尖叫声盖过你的叫声。滚开。

source: I can scarcely believe this good news! I have some recommendations.
ko: 나는 이 좋은 소식을 거의 믿을 수 없다!
zh_hans: 我简直不敢相信这个好消息！我有一些建议。

source: Flattering, but we'd rather maintain our distance from the homeland.
ko: 아첨하지만 우리는 고국과의 거리를 유지하고 싶습니다.
zh_hans: 荣幸之至，但我们宁愿与祖国保持距离。

source: We can abide by this. Let us work toward mutual co-existence.
ko: 우리는 이것을 지킬 수 있습니다.
zh_hans: 我们会遵守的。让我们一起努力，包容共存吧。

source: Our needs exceed your allowances. Relax. They're only trees.
ko: 우리의 필요는 당신의 허용량을 초과합니다.
zh_hans: 我们需要的比你允许的更多。放轻松吧，它们只是树而已。

source: We can grant this request. Let's discuss the specifics, though...
ko: 우리는 이 요청을 승인할 수 있습니다.
zh_hans: 我们可以批准这个请求。不过，让我们讨论一下细节……

source: We cannot stop production just because of your quaint sensibilities.
ko: 당신의 기묘한 감성 때문에 우리는 생산을 멈출 수 없습니다.
zh_hans: 我们不能因为你古板的情怀就停止生产。

source: You do not have an official capable of handling these matters.
ko: 이러한 문제를 처리할 수 있는 공무원이 없습니다.
zh_hans: 您没有能够处理这些事务的官员。

source: There are no petitions that need your attention.
ko: 당신이 봐야 할 신청서가 없습니다.
zh_hans: 目前没有访客提出居住申请.

source: the method of forming precise models for the paths of astronomical objects
ko: 천체의 경로에 대한 정확한 모형을 형성하는 방법
zh_hans: 形成天体路径的精确模型的方法

source: A Priest for
ko: 사제
zh_hans: 祭司来自

source: A Guildhall for
ko: 길드홀
zh_hans: 行会来自

source: A High Priest for
ko: 대제사장
zh_hans: 大祭司来自

source: A Grand Guildhall for
ko: 그랜드 길드홀
zh_hans: 大行会来自

source: Parley with
ko: 와 팔리
zh_hans: 帕利与

source: Citizenship of
ko: 시민권
zh_hans: 公民之于

source: Status of
ko: 상태
zh_hans: 现状之于

source: Some corrupt data
ko: 일부 손상된 데이터
zh_hans: 一些损坏的数据

source: has many worshippers in
ko: 많은 참배객을 보유하고 있습니다
zh_hans: 在许多信徒在

source: has many worshippers here
ko: 여기에 많은 숭배자가 있습니다
zh_hans: 在这有许多信徒

source: and now requires
ko: 그리고 지금 요구합니다
zh_hans: 现在则要求

source: a temple complex and high priest
ko: 사원 단지와 대제사장
zh_hans: 庙宇建筑群和大祭司

source: a temple and priest
ko: 사원과 사제
zh_hans: 一个寺庙和祭司

source: The location must be built and furnished,
ko: 위치를 짓고 가구를 배치해야 합니다.
zh_hans: 该地点必须建成并配备家具。

source: with the new position appointed by you.
ko: 당신이 임명한 새로운 직위와 함께.
zh_hans: 与你任命的新职位。

source: Do you approve this request?
ko: 이 요청을 승인하시겠습니까?
zh_hans: 你批准了这个要求吗？

source: Approve
ko: 수락
zh_hans: 接受

source: has many members in
ko: 에 많은 회원을 보유하고 있습니다.
zh_hans: 有很多成员在

source: has many members here
ko: 여기에 많은 회원이 있습니다
zh_hans: 有很多成员在这

source: with the hall designated for a
ko: 지정된 홀과 함께
zh_hans: 厅内指定为一个

source: guild.
ko: 길드.
zh_hans: 行会。

source: wishes to parley
ko: 협상을 원한다
zh_hans: 希望通过谈话

source: in order to avert
ko: 피하기 위해
zh_hans: 为了避免

source: loss of life.
ko: 삶의 손실.
zh_hans: 失去生命。

source: wishes to join
ko: 합류하기를 희망합니다
zh_hans: 希望能加入

source: as a citizen of
ko: 다음의 시민으로서
zh_hans: 作为一名居民之于

source: desires citizenship.
ko: 시민권을 원합니다.
zh_hans: 渴望公民身份。

source: wishes to reside in
ko: 거주희망
zh_hans: 希望住在

source: wishes to reside here
ko: 여기에 거주하기를 원합니다
zh_hans: 希望住在这里

source: for the purpose of
ko: 목적으로
zh_hans: 为了

source: sanctuary.
ko: 성역.
zh_hans: 避难所。

source: study.
ko: 공부하다.
zh_hans: 研究。

source: soldiering.
ko: 군인.
zh_hans: 当兵。

source: entertaining citizens and visitors.
ko: 시민과 방문객을 즐겁게 합니다.
zh_hans: 娱乐公民和游客。

source: eradicating monsters.
ko: 몬스터 퇴치.
zh_hans: 根除怪物。

source: meets with
ko: 와 만난다
zh_hans: 会见

source: is sought by
ko: 에 의해 추구된다
zh_hans: 寻求者是

source: , and I aim to return it home.
ko: , 나는 그것을 집으로 돌려 보내는 것을 목표로합니다.
zh_hans: ，我的目标是把它归还。

source: My epic journey began
ko: 나의 장대한 여행이 시작되었다.
zh_hans: 我的史诗之旅开始于

source: I've searched nearly the whole world over.
ko: 나는 거의 전 세계를 샅샅이 뒤졌다.
zh_hans: 我几乎把全世界都搜寻过了

source: I've boldly searched
ko: 과감히 검색해보니
zh_hans: 我显然搜查过了

source: I've already searched in
ko: 나는 이미 검색했다
zh_hans: 我已经搜查了

source: I can only rest when I've brought the prize safely to
ko: 무사히 상을 가지고 왔을 때만 쉴 수 있어
zh_hans: 只有当我把奖品安全地带到

source: [B]Play your role in this noble quest and become legendary!
ko: [B]이 고귀한 퀘스트에서 당신의 역할을 수행하고 전설이 되십시오!
zh_hans: [B]在这个崇高的任务中发挥你的作用，成为传奇人物!

source: is the property of our people.
ko: 우리 국민의 재산입니다.
zh_hans: 是我们的人民的财产。

source: [B]Pass this treasure into our possession, and we shall depart in peace.
ko: 이 보물을 우리 손에 넘겨주면 우리는 평화롭게 떠날 것입니다.
zh_hans: [B]把这个宝藏交给我们，我们自会和平地离开了。

source: is a sacred relic of our people.
ko: 우리 민족의 성스러운 유물입니다.
zh_hans: 是我们的人民的神圣遗物。

source: is an heirloom of our people.
ko: 우리 민족의 가보입니다.
zh_hans: 是我们的人民的传家之宝。

source: is the symbol of
ko: 의 상징이다
zh_hans: 是象征之于

source: our people
ko: 우리 국민
zh_hans: 我们的人民

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: There is much to share... (Information added to Civilizations/World Info)
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]:我们有很多东西可以分享... (信息添加到文明/世界信息中)

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: The world is the same as ever.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 世界还是老样子。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: I don't know very much about the outside world. I wish I had more to tell you.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 我对外面的世界了解不多。 我希望我有更多的东西可以告诉你。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: Peace is calling out to us. How do you respond?
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 和平正在向我们呼唤。 你们想怎么回应？

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: It's such a pleasant place you've carved out for yourselves...
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]:你们为自己开辟的地方是如此宜人......

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: Let's discuss the state of our current agreements...
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]:让我们讨论一下我们目前的协议状况...

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: Let's discuss what we are willing to offer for your
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 让我们讨论一下，我们愿意为您提供什么，为了

source: ship.
ko: 배.
zh_hans: 船。

source: A need for [C:6:0:1]
ko: [C:6:0:1]에 대한 필요성
zh_hans: 需要 [C:6:0:1]

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR]is expected, and if you are able to provide some, the caravan will offer
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR]预计，如果你能提供一些，大篷车将提供

source: % and
ko: % 그리고
zh_hans: %且

source: % respectively. [C:4:0:1]This export agreement only applies to trades next year, not with any merchants currently present.
zh_hans: % 分别来说， [C:4:0:1]这项出口协议只适用于明年的贸易，与当前的商业活动无关。

source: %. [C:4:0:1]This export agreement only applies to trades next year, not with any merchants currently present.
zh_hans: %. [C:4:0:1]这项出口协议只适用于明年的贸易，与当前的商业活动无关。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: The Mountainhomes have some need of the same goods you have requested, sadly, so there is no export agreement to be had. We will still try to fill your needs as best we can.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 遗憾的是，山居城对你所要求的相同货物有一些需求，所以没有出口协议可言。 我们仍然会尽力满足你的需求。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: Well then, we have finalized the import agreement. Feel free to go over the documents.[B]
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 那么，我们已经敲定了进口协议。 请随意翻阅文件[B] 。

source: requested, priced at
ko: 요청, 가격
zh_hans: 要求，价格为

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: Remember, trade agreements strengthen bonds. Please consider an import agreement next year.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 记住，贸易协议可以加强纽带。 请考虑商定明年的进口协议。

source: Merit deserves a reward, and I come empowered to establish this colony as an official land of our realm.[B]
ko: 공을 세우면 적합한 보상을 받을 자격이 있습니다. 그리고 저는 이 식민지를 우리 왕국의 공식적인 땅으로 세울 권한을 부여받습니다.
zh_hans: 功夫不负有心人，我受权将这个殖民地建立为我们王国的正式土地[B] 。

source: Can you imagine the trade wagons? Of course, there are responsibilities, and the nobility must live well.[B]
ko: 무역용 마차를 상상할 수 있나요? 물론 책임도 있고, 귀족들도 잘 살아야 합니다.
zh_hans: 你能想象那些贸易马车吗？ 当然，也有责任，贵族必须生活得很好[B] 。

source: Do you have anyone suitable to recommend for elevation?
ko: 입문용으로 추천해주실 분 있으신가요?
zh_hans: 有没有合适的人可以推荐升职？

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: You continue to impress! I have come empowered to elevate this land in the eyes of our realm.
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 你们给人好印象! 我已被授权来提升这片土地在我们王国的地位。

source: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: We can part with at most
zh_hans: [C:VAR:MEETING:ACTOR][VAR:NATIVENAME:MEETING:ACTOR]: 我们最多可以分出

source: trees, butcher.
ko: 그루다, 도살자야.
zh_hans: 颗树，屠夫.

source: We elves are partial in particular to the trees in the forests surrounding your lands.
ko: 우리 엘프들은 당신 영지 주위 숲의 나무들에게 특별한 관심을 기울이고 있습니다.
zh_hans: 我们精灵特别偏爱你们土地周围森林里的树木。

source: Whatever possessed you to brave these wilds, where our animal friends are even larger than your kind than usual, we do not know. But know that this land is sacred to us, these trees more than any others.
ko: 우리의 동물 친구들이 평소보다 훨씬 더 많은 이 야생에서 당신이 무엇에 홀렸는지 우리는 모릅니다. 그러나 이 땅이 우리에게 신성하다는 것을 알아야 합니다. 이 나무들은 다른 어떤 나무들보다 더 신성합니다.
zh_hans: 我们不知道是什么原因让你们勇敢地来到这片荒野，在这里我们的动物朋友比你们的同类还要大。 但要知道，这片土地对我们来说是神圣的，这些树比其他任何树都要神圣。

source: Although we are loath to spare a single branch to your senseless slaughter,
ko: 비록 우리는 당신의 분별없는 살육에 동의하지 않지만,
zh_hans: 虽然我们不愿意留下哪怕一根枝桠，让你们无意义的屠杀。

source: we are willing to ask that you cap your tree-fells at
ko: 우리는 당신이 당신의 나뭇가지에 모자를 씌울 것을 기꺼이 요청합니다
zh_hans: 我们请求你停止采伐树木，停止残害

source: until we next meet.
ko: 다음에 만날 때까지.
zh_hans: 直到我们下次见面。

source: I will try to return next year as I am able.
ko: 나는 가능한 한 내년에 돌아올 것이다.
zh_hans: 明年我们会尽可能再来拜访的.

source: And beware.
ko: 그리고 조심하세요.
zh_hans: 而且要注意。

source: Set conditions for
ko: 조건 설정
zh_hans: 设定条件为

source: (Vehicle moved to next stop if any condition triggered.)
ko: (조건이 트리거되면 차량이 다음 정류장으로 이동합니다.)
zh_hans: (如果有任何条件被触发，车辆将被转移到下一站。)

source: west
ko: 서쪽
zh_hans: 西

source: east
ko: 동쪽
zh_hans: 东

source: south
ko: 남쪽
zh_hans: 南

source: north
ko: 북쪽
zh_hans: 北

source: immediately
ko: 즉시
zh_hans: 立即

source: in 1 day
ko: 1일 후
zh_hans: 1天内

source: in
zh_hans: 在

source: days
ko: 날
zh_hans: 天

source: when full
ko: 꽉 찼을 때
zh_hans: 满满的

source: always (at most 100%)
ko: 항상(최대 100%)
zh_hans: 经常（至多100%）

source: when
ko: 언제
zh_hans: 当

source: always (at least 0%)
ko: 항상(적어도 0%)
zh_hans: 经常（至少0%）

source: when empty
ko: 비었을 때
zh_hans: 空的时候

source: desired items
ko: 원하는 항목
zh_hans: 想要的物品

source: any items
ko: 모든 항목
zh_hans: 任何物品

source: 1 day
ko: 1 일
zh_hans: 1天

source: You have no vehicles.
ko: 차량이 없습니다.
zh_hans: 你没有车辆。

source: Choose a vehicle for
ko: 차량 선택
zh_hans: 选择一个载具为

source: Inaccessible from first stop
ko: 첫 번째 정류장에서 접근 불가
zh_hans: 无法通过第一站

source: Choose symbols for the position holder to carry or wear.
ko: 휴대하거나 착용할 지위 보유자의 상징을 선택하십시오.
zh_hans: 选择职位持有人携带或佩戴的符号。

source: Leave Vacant
ko: 공석으로 두기
zh_hans: 虚位以待

source: (traveling)
ko: (여행)
zh_hans: （旅游）

source: chest
ko: 보관함
zh_hans: 箱子

source: Needs:
ko: 필요:
zh_hans: 需要：

source: cabinet
ko: 옷장
zh_hans: 内阁

source: weapon rack
ko: 무기 거치대
zh_hans: 武器架

source: armor stand
ko: 갑옷 거치대
zh_hans: 盔甲架

source: Dining Room
ko: 식당
zh_hans: 饭厅

source: Throne Room/Office
ko: 알현실/사무실
zh_hans: 王座室/办公室

source: Make
ko: 만들다
zh_hans: 使

source: Export of
ko: 수출
zh_hans: 出口之于

source: Prohibited
ko: 금지
zh_hans: 禁止

source: Highest Precision
ko: 가장 높은 정밀도
zh_hans: 最高精度

source: High Precision
ko: 높은 정밀도
zh_hans: 高精准度

source: Medium Precision
ko: 중간 정밀도
zh_hans: 中等精度
